{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2513
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Introdu\'e7\'e3o ao Git e Github \
\
Terminal - Comandos (https://comandosgit.github.io/)\
GUI - Interface gr\'e1fica \
CLI - git - linha de comando \
\
Ls - Listar as pastas e entender onde estamos \
Falas - modificar os comandos \
Cd - navegar entre as pastas\
Cd . . - retroceder uma etapa \
Ctrl + L - limpar a tela \
Tab - autocompletar \
Mkdir - criar pasta \
Sudo - autoriza\'e7\'e3o \
> - redirecionador de fluxo \
echo - pronta no terminal o que eu digitar \
Del - deleta a pasta \
Q - fecha \
Rm - rf - deleta todas as paginas dentro \
F - para ter certeza que eu deletei tudo na pasta \
Rm - apaga a pasta que voc\'ea quer deletar \
Cd - mudar a dire\'e7\'e3o para outro diretoria \
Pwd - onde est\'e1 instalado o software \
Mkdir - make diretory - criar pasta \
Rmdir - deleta a pasta \
Df - porcentagem de disco r\'edgido (monitor de atividade) \
Last. - \'faltimos usu\'e1rios logaram no mac \
Say - comando de voz \
Cp - c\'f3pia (nome do arquivo) \
Mv - mudar o nome do arquivo. \
Cat arquivo.txt - mostra a estrutura do arquivo \
\'97 stdin -essa fun\'e7\'e3o espera receber um arquivo\
Git status - vai monitorar todos esses arquivos \
Arquivos .md s\'e3o expostos no GitHub de forma gr\'e1fica\
\
Como o Git Funciona \
\
SHA1 - algoritmo pega o seu arquivo, embaralha ele, conjunto de 40 caracteres \'fanico de d\'edgitos. \
Se voc\'ea alterar qualquer coisa nesse arquivos, ele altera os caracteres. \
Sha1 - forma curta de representar 1 arquivos. \
| - pipe\
Bash - Shell padr\'e3o do sistema. \
Shell - liga\'e7\'e3o enter o usu\'e1rio e o sistema. Ele interpreta os comandos enviados para outros aplicativos ou diretamente em chamadas de sistema. \
Bash - Interpretador de comandos. O terminal pode executar outros shells em cima do bash. Ex o zsh. Ao abrir o terminal, voc\'ea j\'e1 est\'e1 usando o Shell. Shell s\'e3o sempre em letras min\'fasculas. O zsh n\'e3o requer permiss\'f5es de usu\'e1rios estritas de maneira que o bash faz. O zsh \'e9 o Shell padr\'e3o do mac. \
\
Objetos Internos do Git (https://git-scm.com/book/pt-br/v2/Funcionamento-Interno-do-Git-Objetos-do-Git)\
- Blobs \
- Trees \
- Commits \
\
Chaves SSH e tokens (https://www.youtube.com/watch?v=7YVQLZp1jb0&t=212s) \
\
Passo a passo no ciclo de vida \
\
Git inibi - inicializa o reposit\'f3rio. Cria um reposit\'f3rio naquele diretoria. \
- Git \'e9 um sistema distribu\'eddo. Ele tem a vers\'e3o da maquina e do Github\
\
}